---
layout: post
title: 知乎答题王知识整理（持续整理中）
comments: true
author: "Bao Jie"
date: 2018-02-25 00:00:00
header-img: 
tags:
    - 知乎答题王
    - 知识
---

*   目录
{:toc }

# 1. 文科

## 1.1 语文

### 1.1.1 诗词

#### 1.1.1.1 李白

##### 将进酒

《将进酒》是唐代大诗人李白沿用乐府古题创作的一首诗。此诗为李白长安放还以后所作，思想内容非常深沉，艺术表现非常成熟，在同题作品中影响最大。诗人豪饮高歌，借酒消愁，抒发了忧愤深广的人生感慨。诗中交织着失望与自信、悲愤与抗争的情怀，体现出强烈的豪纵狂放的个性。全诗情感饱满，无论喜怒哀乐，其奔涌迸发均如江河流泻，不可遏止，且起伏跌宕，变化剧烈；在手法上多用夸张，且往往以巨额数量词进行修饰，既表现出诗人豪迈洒脱的情怀，又使诗作本身显得笔墨酣畅，抒情有力；在结构上大开大阖，充分体现了李白七言歌行的特色。

	君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
	君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
	人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
	天生我材必有用，千金散尽还复来。
	烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
	岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
	与君歌一曲，请君为我倾耳听。
	钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
	古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
	陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
	主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
	五花马⒂，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

#### 1.1.1.2 孟浩然

##### 春晓

《春晓》是唐代诗人孟浩然隐居在鹿门山时所作，诗人抓住春天的早晨刚刚醒来时的一瞬间展开联想，描绘了一幅春天早晨绚丽的图景，抒发了诗人热爱春天、珍惜春光的美好心情。首句破题，写春睡的香甜；也流露着对朝阳明媚的喜爱；次句即景，写悦耳的春声，也交代了醒来的原因；三句转为写回忆，末句又回到眼前，由喜春翻为惜春。全诗语言平易浅近，自然天成，言浅意浓，景真情真，深得大自然的真趣。

	春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
	夜来风雨声，花落知多少。
	
#### 1.1.1.3 曹操

##### 龟虽寿

《龟虽寿》为东汉时期曹操创作的一首四言乐府诗，是曹操的《步出夏门行》四章中的最后一章。诗中融哲理思考、慷慨激情和艺术形象于一炉，表现了诗人老当益壮、积极进取的人生态度，充满诗人对生活的真切体验，有着一种真挚而浓烈的感情力量；哲理与诗情又是通过形象化的手法表现出来的，述理、明志、抒情在具体的艺术形象中实现了完美的结合。

此约作于公元208年初他**平定乌桓叛乱**、**消灭袁绍残余势力**之后，南下征讨荆、吴之前。此时曹操已经五十三岁了，不由想起了人生的路程，所以诗一开头便无限感慨地吟道：“神龟虽寿，犹有竟时，螣蛇乘雾，终为土灰。”《庄子·秋水篇》说:“吾闻楚有神龟，死已三千岁矣。”曹操反其意而用之，说神龟纵活三千年，可还是难免一死呀！”《韩非子·难势篇》记载：“飞龙乘云，螣蛇游雾，云罢雾霁，而龙蛇与同矣！”“螣蛇”和龙一样能够乘云驾雾，本领可谓大矣！然而，一旦云消雾散，就和苍蝇蚂蚁一样，灰飞烟灭了！古来雄才大略之主如秦皇汉武，服食求仙，亦不免于神仙长生之术的蛊惑，而独曹操对生命的自然规律有清醒的认识，这在谶纬迷信猖炽的时代是难能可贵的。更可贵的是如何对待这有限的人生？曹操一扫汉末文人感叹浮生若梦、劝人及时行乐的悲调，慷慨高歌曰：“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”曹操自比一匹上了年纪的千里马，虽然形老体衰，屈居枥下，但胸中仍然激荡着驰骋千里的豪情壮志。

	神龟虽寿，犹有竟时。
	螣蛇乘雾，终为土灰。
	老骥伏枥，志在千里。
	烈士暮年，壮心不已。
	盈缩之期，不但在天；
	养怡之福，可得永年。
	幸甚至哉，歌以咏志。
	
## 1.2 外语

## 1.3 历史

### 1.3.1 人物

#### 春秋三小霸

春秋三小霸，指的是春秋初期最早称霸的三位霸主，由于其霸业不如春秋五霸，故被成为三小霸，他们分别是：郑庄公、齐僖公、楚武王。

*	郑庄公，破周虢卫蔡陈于繻葛，联齐鲁伐宋，会蔡邓，盟齐宋卫，御燕侵陈伐许克息御北戎，小霸中原。
*	齐僖公，平宋卫乱，伐郕许，会郑宋卫于恶曹，联郑卫宋燕攻鲁，盟宋卫蔡陈以破郑，继以小霸。
*	楚武王，凌周始王号，灭权创县，主巴庸申邓郧罗等诸侯于沈鹿，联巴盟贰轸伐随黄邓郧绞蓼罗卢戎，逐霸汉阳。

#### 陈宫

陈宫（？－199年2月7日），字公台，东汉末年吕布帐下首席谋士，东郡东武阳（今山东莘县）人。性情刚直，足智多谋，年少时与海内知名之士相互结交。192年，兖州刺史刘岱在讨伐青州黄巾时战死，陈宫等人主张曹操接任兖州牧因而被曹操视为心腹。但此后陈宫因曹操杀害边让等汉末名士而与曹操反目，并游说张邈背叛曹操迎吕布入兖州，辅助吕布攻打曹操并先后取得兖州与徐州。下邳城中，吕布不听陈宫两面互补之计，以致失败。吕布战败后，随吕布等一同被曹操所擒，决意赴死。

主要成就：叛曹迎吕，濮阳大火，白门楼赴死

## 1.4 经济

### 1.4.1 证券

#### 阿姆斯特丹证券交易所

阿姆斯特丹证券交易所位于荷兰阿姆斯特丹市，成立于十七世纪初，是世界上第一个以金融股票为主的证券交易所。

该证券交易所于2000年9月和巴黎证券交易所、布鲁塞尔证券交易所合并，形成世界上第一个跨国境的泛欧交易所。

## 1.5 军事

# 2. 理科

## 2.1 数学

### 拉格朗日中值定理

拉格朗日中值定理又称拉氏定理，是微分学中的基本定理之一，它反映了可导函数在闭区间上的整体的平均变化率与区间内某点的局部变化率的关系。拉格朗日中值定理是罗尔中值定理的推广，同时也是柯西中值定理的特殊情形，是泰勒公式的弱形式（一阶展开）。

法国数学家拉格朗日于1797年在其著作《解析函数论》的第六章提出了该定理，并进行了初步证明，因此人们将该定理命名为拉格朗日中值定理（别称：**有限增量定理**）

## 2.2 理化

## 2.3 天文

## 2.4 地理

### 山系

山系(mountain system)：有成因联系并按一定延伸方向，规模巨大的一组山脉的综合体。它们都是受地球内部应力场控制，是大地构造作用的产物：

*	科迪勒拉山系：科迪勒拉山系是世界上最长的褶皱山系。纵贯南北美洲大陆西部。北起阿拉斯加，南到火地岛，绵延约15000公里，平均海拔高于1000m。
*	阿尔卑斯-喜马拉雅山系带：横贯亚欧大陆，喜马拉雅山脉全长2500公里；阿尔卑斯山脉呈弧形，长1200公里，宽120至200公里，最宽处300公里。

### 嫩江

嫩江，黑龙江支流松花江的支流（或北源）。发源于内蒙古自治区境内大兴安岭伊勒呼里山的中段南侧，正源称南瓮河（又称南北河）。嫩江干流流经黑龙江省与内蒙古自治区、吉林省的交界，最后在吉林省松原市三岔河与松花江南源汇合为松花江，嫩江全长 1370 公里（一说全长1375公里、1089公里） ，嫩江支流共有20多条（其中较大的12条），是**黑龙江水系最长的一条支流**。流域面积为 29.7 万平方公里（一说28.2万平方公里[2]  、24.39万平方公里[3]  ），大于淮河和海河。

## 2.5 生物

# 3. 文艺

## 3.1 文化

## 3.2 文学

## 3.3 演艺

## 3.4 艺术

## 3.5 设计

# 4. 流行

## 4.1 名人

## 4.2 时尚

## 4.3 体育

## 4.4 商业

## 4.5 科技

# 5. 娱乐

## 5.1 电影

## 5.2 电视

## 5.3 音乐

## 5.4 动漫

## 5.5 游戏

# 6. 生活

## 6.1 常识

### 二十四节气

二十四节气（The 24 Solar Terms）是指中国农历中表示季节变迁的24个特定节令，是根据地球在黄道（即地球绕太阳公转的轨道）上的位置变化而制定的，每一个分别相应于地球在黄道上每运动15°所到达的一定位置。

*	立春（2月3-4日）、雨水（2月18-19日）、惊蛰（3月5-6日）、春分（3月20-21日）、清明（4月4-6日）、谷雨（4月19-20日）
*	立夏（5月5-6日）、小满（5月20-22日）、芒种（6月5-6日）、夏至（6月21-22日）、小暑（7月7-8日）、大暑（7月22-23日）
*	立秋（8月6-9日）、处暑（8月22-24日）、白露（9月7-8日）、秋分（9月22-24日）、寒露（10月7-9日）、霜降（10月23-24日）
*	立冬（11月7-8日）、小雪（11月22-23日）、大雪（12月7-8日）、冬至（12月21-23日）、小寒（1月5-6日）、大寒（1月19-21日）

## 6.2 世界

## 6.3 日常

## 6.4 健康

## 6.5 饮食

### 水八仙

水八仙是**苏南**、**浙北**地区的传统食物，又称**水八鲜**，包括**茭白**、**莲藕**、**水芹**、**芡实**(**鸡头米**)、**茨菰**（**慈菇**）、**荸荠**、**莼菜**、**菱**八种**水生植物**的可食部分。大多在秋天上市。

[简介](https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B4%E5%85%AB%E4%BB%99/1184612)